# Conférence de Yanik Daunais
Yanik Daunais est directeur général et producteur chez Halo Création. Halo création est un studio de conception et de production multimédia spécialisé en mise de valeur de contenu. Ils veulent développer leur identité propre et se démarquer des autres. L'approche créative dans un contexte muséal a bien été expliqué par Yanik Daunais.

Une approche créative est constituée de plusieurs questions. Pour Halo Création, le début de leur approche créative consiste à déterminer le quoi. Donc, ce qu'ils veulent partager et raconter, l'axe utilisé, ce que la compagnie veut que les visiteurs retiennent et le plan de contenu. Par la suite, ils peuvent commencer à penser au public cible. La tranche d'âge doit être déterminée ainsi qu'à l'expérience individuelle et l'objectif du public. De plus, la trame narrative, le temps de l'exposition et le budget doivent aussi être développés. Se rajoutant à tous ces éléments, la production doit aussi commencer à penser à l'installation et l'intégration de l'oeuvre une fois avoir trouvé leur idée de base. Ils doivent se fier à des réglementations et aux normes de santé sécurité au travail. Il ne faut surtout pas oublier la documentation de leur oeuvre et son processus. Le manuel d'opération sera aussi créé pour aider les personnes prenant en charge l'oeuvre à la toute fin de sa création. Bref, toutes ses étapes doivent bien être planifées et suivies. 

Finalement, j'ai beaucoup apprécié la visite de Yanik Daunais, puisque c'était très intéressant de comprendre le processus de l'approche créative au complet d'une oeuvre. Cela donne une idée concrète de comment ce passe la réalisation d'une oeuvre qui va être par la suite exposée. Grâce aux exemples donnés, nous pouvons encore mieux comprendre le processus pour une compagnie comme la leur. 

291 mots
